Ingredientes:

Ingredientes:
 1 pizca de Condimentos
 1 pizca de Pimienta
 3 Papas medianas hervidas por persona
 400 gramos de Mani tostado pelado
 4 Vainas de aji amarillo seco
 ½ cebolla pequeña
 1 diente de Ajo
 1 puñado de Hojas de perejil
 2 cucharadas soperas de Aceite
 1 pizca de Sal al gusto
 1 unidad de lechuga
 1 unidad de tomate
 1 unidad de Huevo duro para la decoracion

 Modo de Preparacion

Para hacer nuestras papas a la huancaína según la receta boliviana, empezamos preparar los ingredientes. El maní se deja remojando en agua por una hora o más, dependiendo la dureza de esté. Se hidratan los ajíes en agua y se desechan todas las semillas y las venas para que no sea tan picante.
Una vez hidratados estos dos ingredientes pasamos a hacer la salsa huancaína. Para ello, trituramos todos los ingredientes por orden de dureza, hasta que quede una salsa ligeramente espesa, mezclando con agua o leche hasta que esté a nuestro gusto.
Por otro lado, calentamos un poco de aceite en una olla o sartén, vaciamos la preparación anterior y cocinamos unos minutos, sin dejar que la salsa se queme o pegue el el fondo.
Mientras, cocinamos las papas, lavadas y peladas, en agua hirviendo con sal hasta que estén tiernas. Es importante que las papas queden cocidas pero no muy blandas.

Como servir el plato

Para la presentación de las papas a la huancaína hacemos una cama de lechuga sobre la que pondremos las papas cortadas a la mitad.
Luego bañamos con la salsa caliente y decoramos con huevos cocidos troceados, tomate y perejil.

Y esa fue la receta :D